Suatu saat aku tidak sengaja
merobek stola Dewi Durga...
...Paman mertua menjadi
sangat kesal karenanya...
...bahwa dia sendiri
yang bertobat.
Jadi, katakan padaku...
...kenapa paman mertua
yang menganut agama...
...dan sangat menghargai
praktik keagamaan...
...menodai persembahan Dewi?
Apalagi melakukan
sesuatu yang menjijikkan...
...dia bahkan tidak bisa memikirkannya.
Suami.
Seperti yang Anda katakan...
...terkadang di pengadilan...
...kamu tidak begitu tahu...
...sisi mana yang benar.
Maka dengarkanlah hatimu...
...dan membuat keputusan.
Dengan cara yang sama...
...hatiku berkata...
...Paman mertua tidak akan
pernah melakukan hal seperti itu.
Dan saya akan membuktikannya juga.
Aku juga berfikir...
...Paman tidak akan
melakukan hal seperti itu...
...mengenai masalah agama.
Bondita.
Saya akan mendukung Anda.
Bersama-sama kita akan
menemukan orang itu...
...siapa yang telah melakukan
sesuatu yang sangat menjijikkan.
Kamu benar.
Temukan orang itu.
Dan menempatkan mereka pada jerat juga.
Tapi apakah itu akan membantu?
Akankah saya terbebas dari dosa itu?
Akankah Dewi Durga memaafkanku?
Semua orang pasti berpikir kalau
masakan pertamaku jadi rusak.
Dan saya telah kehilangan
kehormatan untuk mempersiapkan...
...persembahan
untuk Dewi Durga juga.
Betapa malangnya saya!
Dia benar.
Saya membawa sial.
aku tidak ditakdirkan...
...untuk mendapatkan kebahagiaan apa pun.
Ibu.
Sampoorna, apakah kamu melihat...
...bagaimana adik perempuanmu
menghancurkan segalanya?
Seluruh rencana kami telah gagal.
Kami telah membuat rencana yang luar biasa.
'Sampoorna.'
'Ambil ini.'
Sampoorna, Bondita menyambar...
...kebahagiaanmu
langsung dari tanganmu.
Dia sangat pintar.
Dewi Durga, mohon
maafkan kesalahan ini.
Saya tahu, apa pun yang
terjadi selama pemujaan...
...itu tidak benar.
Tapi itu juga benar...
...bahwa Bunda Sampoorna membuat
segalanya dengan penuh kasih sayang.
Bisakah Paman Mertua
melakukan hal seperti itu?
Dewi Durga, dia tidak akan melakukannya, kan?
Ini adalah kesalahan kami.
Kami telah membuat rencana tindakan yang salah.
Arti?  - Maksud saya...
...sekarang kami tidak akan menargetkan...
...Tuan Tanah Trilochan.  - Oke.
Sekarang Anda harus menargetkan...
...Bondita.
Oke.  - Ya.
Bondita.
Tapi bu, Bondita sangat mencintaiku.
Dewi Durga, siapa
yang melakukan itu?
Mengapa saya bisa mencium bau busuk...
...mati tikus akibat sari ini?
Sepertinya sari ini milik bibi.
'Bau yang serupa adalah...
...berasal dari
kamar di lantai atas...
...ketika saya pergi ke atap
untuk mengeringkan cucian.'
'Kenapa perangkap
tikus ini ada di kamarmu?'
Pembantu dan Bihari
Babu ada di sini di rumah.
Lalu mengapa bibi
mengeringkan cucian?
Artinya, tante dalang
di balik semua ini.
Saya harus pergi dan memberi
tahu suami saya tentang hal ini.
Bondita.
Apa yang kamu sembunyikan?
- Tidak ada apa-apa.
Ada sesuatu di sana.
Tunjukkan padaku, apa itu?
Bondita, tunjukkan padaku.
Ini sari ibuku.
Kemana kamu akan membawa ini?
Untuk mengungkapkan kebenaran kepada suamiku.
- Kebenaran!
Kebenaran apa?
- Itu yang aku tahu sekarang...
...hal sial yang terjadi...
...semuanya dilakukan oleh bibi.
Ibu Sampoorna, kamu
sendiri yang menciumnya.
Baunya seperti bangkai tikus.
Itu sari bibi.
Mengapa ibu melakukan itu?
Kenapa dia tidak bisa melakukan itu?
Kami berdua tahu itu.
Bibi juga pernah melakukan
hal serupa sebelumnya.
Aku akan tetap diam
jika itu tentang aku.
Tapi dia telah salah
menuduh paman mertuaku.
Lanjutkan.  Katakan padanya.
Beritahu suamimu dan
beritahu semua orang di keluarga.
Karakter anak perempuan dinilai...
...dengan melihat
karakter ibunya.
Melihat perbuatan ibu...
...mereka akan berpikir, aku jahat.
Biarkan mereka, apa bedanya?
Ibuku melakukan kesalahan.
Dia adalah ibuku...
...Aku harus dihukum.
Bagaimanapun, cepat atau lambat...
...mereka akan
mengusirku dari mansion.
Mereka tidak akan membiarkan saya tinggal di sini.
Setelah mendengarmu
mengatakan yang sebenarnya...
...mereka akan
mengusirku dari sini.
Jadi bagaimana jika keinginanku
menjadi menantu yang ideal...
...tidak terpenuhi?
Setidaknya milik orang lain...
...dan keinginan
Trilochan akan terkabul.
Setidaknya mereka akan bahagia...
...dengan mengusirku
dari mansion.
Tidak, Ibu Sampoorna.
Kenapa kamu mengatakan itu?
Hal seperti itu tidak akan terjadi.
Kamu tidak akan pergi dari rumah ini.
Aku tidak akan pernah
membiarkanmu pergi dariku.
Tidak ada yang bisa membawaku pergi...
...dari saudara perempuanku.
Maksudku, dari Bunda Sampoorna.
Apa yang ingin atau
tidak ingin Anda lakukan?
Katakan padaku sesuatu, bisakah
kamu melihat ibumu dipermalukan....
...di rumah mertuamu?
Apakah Anda akan menoleransinya?
- Tidak. Tidak pernah, Ibu Sampoorna.
Bagaimana saya bisa menoleransinya?
Katakan sesuatu padaku.
Ketika ibu dipermalukan...
...dan semua orang
akan memintanya pergi....
...bukankah aku akan menjadi tidak berdaya...
...untuk meninggalkan rumah itu?
Atau apakah Anda ingin...
...aku harus sujud sepanjang hidupku...
...dan merasa malu?
Tidak, Sampoorna.
Saya akan memastikan bahwa...
...kamu tidak malu.
Tidaklah tepat jika
Anda harus membayar...
...atas apa yang bibi lakukan.
Suamiku berkata, itu
adalah ketidakadilan...
...untuk menghukum seseorang
atas kesalahan orang lain.
Aku tidak akan memberitahu siapapun.
Karena kamu sayang ibumu.
Dan aku sangat menyayangi ibuku.
Dan aku juga mencintaimu.
- Janji?
'Saya berjanji kepadamu.'
'Lihat, Bu...
...betapa mudahnya dia berada di sisiku.'
'Dia telah membuktikan...
...bahwa dia lebih
mencintaiku...
...dibandingkan pamannya.'
Bondita....
...kamu belum mengerjakan
pekerjaan rumahmu.  Ini baik saja.
Kemarilah, kita akan
melakukan ini bersama-sama.
Bondita, apakah kamu kesal?
Anda tidak mengatakan apa pun.
Tanpa melihatku,
bagaimana kamu bisa tahu...
...bahwa saya kesal.
- Karena saya...
...mengenalmu dengan sangat baik.
Obligasi!  Kamu tahu...
...saat kamu bahagia...
...langkah kakimu
terdengar berbeda.
Rasanya seperti...
...kamu terbang seperti malaikat.
Dan ketika kamu nakal...
...Aku tidak hanya
mendengarmu terkikik pelan...
...tapi langkah kakinya
terdengar seperti...
...mereka tidak sabar
untuk melompat-lompat.
Namun ketika kamu sedang kesal..
...Saya tidak bisa mendengar...
...langkah kakimu sama sekali.
Saya mendapat firasat kesedihan.
Dan saya tidak suka itu.
Baik itu apa pun...
...kalian bagaimana cara mencari tahu...
...apa yang saya alami.
Sekarang, beri tahu saya mengapa Anda kesal.
'Ini terlihat seperti sari Bibi.'
'Bibi yang melakukan semua ini?'
'Saya harus memberi
tahu suami tentang hal ini.'
Katakan.
Suami...
'Jika Ibu dipermalukan...
...semua orang akan
memintanya pergi dari sini...
...bukankah aku akan menjadi tidak berdaya...
...untuk meninggalkan rumah itu?
'Aku tidak akan memberitahu siapapun.'
Katakan, Bondita.
Silakan.
Suami...
...Aku sangat merindukan Ibu hari ini.
Kapan dia akan
kembali dari ziarah?
Bondita, silakan duduk.
Bondita, ketika...
...ibu akan kembali
dari ziarah...
...Saya tidak punya ide.
Tapi ya, aku tahu itu...
...dia sangat merindukanmu...
....kamu merindukannya.
Dan ibumu akan
datang menemuimu...
...secepatnya.
Apakah kamu berjanji?
Saya berjanji!
Kamu selalu membuatku
sibuk ngobrol, suami.
Aku membuatmu sibuk?  Menjalin kedekatan...
Ya.
Biarkan aku segera menyelesaikan pekerjaan rumahku.
Dua satu adalah dua.
Dua dua adalah empat.
Dua tiga adalah enam.
Dua empat adalah delapan.
Dua angka lima adalah sepuluh.
Dua angka enam adalah 12.
Dua angka tujuh adalah 14.
Ayo.  Ayo tulis cerita sekarang.
Suamiku, pensilku.
Aku gadis yang gila.
Bihari.  - Ya pak.
Semua ritualnya sudah selesai, kan?
Lalu kenapa orang tua
Sampoorna belum juga berangkat?
Apakah mereka lupa?
Bahwa dosa tinggal di rumah
gadis itu lebih dari sehari.
Mereka sudah berada di sini sejak lama.
Pergi dan kemasi barang-barang mereka.
Bihari, hentikan!
Kemana kamu akan membawa barang-barang kami?
Dia menyimpan tasmu
di dalam gerobak sapi.
Jadi, kamu harus
berangkat ke desamu.
Dengar, simpan juga
beberapa makanan di troli.
Oh Dewi Kali!
Trilochan, bagaimana kamu bisa...
...melakukan ini pada kami?
Siapa yang berperilaku
seperti itu?  Angkat bicara.
Bicaralah, mengapa
kamu meninggalkan kami...
...keluar dari mansion.
Oh Dewi Kali!
Anda juga tidak
menghormati putri kami...
...di rumah besar ini...
...Anda juga tidak menghormati kami.
Hai.
Di desa kami...
...jika ada yang meminta sumbangan...
...lalu kita menghormatinya.
Tapi di sini...
Di sini mereka memperlakukan kita...
...seolah-olah kita adalah
duri yang tertancap di kaki.
Sampoorna!
Sayang, kami akan
meninggalkan rumah mertuamu...
...setelah dipermalukan.
Apa yang bisa kita lakukan sekarang dengan tetap di sini?
Anda sama sekali tidak
memiliki rasa hormat di rumah ini.
Kalau begitu, bagaimana orang bisa menghormati kita?
Kami berangkat dari sini.
Ya, sayang.  Ibumu benar.
Mendengar kenyataan
pahit bisa diterima.
Tapi tak seorang pun boleh
meremehkan dan mengejek seseorang.
Kami tidak bisa mentolerir...
...untuk diabaikan
seperti binatang sekarang.
Hei, ayo pergi.
TIDAK!  Ayah Sampoorna...
...tidak ada yang akan
mempermalukanmu setelah ini.
Ya ibu.  Anda bisa tinggal di
sini selama yang Anda mau.
Mereka mungkin tinggal di
sini seumur hidup mereka.
Tapi apa yang akan mereka
lakukan dengan tetap di sini?
Maksudku, apa jadwal
harian mereka di sini?
Karena mereka mungkin
punya rumah sendiri di desa.
Mereka akan pergi dan melakukan beberapa pekerjaan.
Tidak, Trilochan.
Saya telah menemukan pekerjaan untuknya.
Apa?
Ayah Sampoorna akan mengambil...
...Tn.  Tempat Munshi di akhirat.
- Apa?
Dia akan mengurus
semua rekening rumah.